식사는 필수. 배가 부르면 잠이 온다고 저녁을 거르고 붕붕드링크만 마셔대면 빈 속에 자극적인 액체가 한가득 들어오므로 위장이 버틸 수가 없다! 게다가 기껏 각성 상태로 만들어놔도 뇌세포를 움직일 에너지가 딸려서 글자 그대로 좀비가 되어 퍼지는 경우가 많다. 마린에 스팀팩은 먹였는데 체력이 없어서 그냥 적 앞에 으아아아 돌격시키다 죽어나가는 꼴. 가볍게라도 식사를 하고 야근에 대비하도록 하자. 사람의 기초 대사량은 1500칼로리 정도고 뇌는 가만 있어도 에너지 소비량의 1/5을 잡아먹는다. 삽질까지는 하지 않더라도 공부를 열심히 하면? 당연히 그만큼 더 쓴다. 등가교환

뇌 활동에는 포도당이 필수적이며, 비타민은 피로 해소에 효과가 있다. 일단 단 것을 먹는다는게 영양 섭취도 있지만 뇌의 스트레스도 풀어주는데다가, 바로 혈당을 올려 활력을 불어넣는다. 그런데, 수용성 비타민인 경우 대개 신장에서 걸러주는데, 고농도의 비타민을 단시간에 섭취하는 것이 각성에는 좋을지 모르나, 신장에는 무리를 줄 수도 있다.(비타민을 사발로 퍼먹지 않는 이상 거의 없다.) 사실 비타민보다 더 위에 무리를 줄 수 있는 것은 비타민을 안정적으로 유지시키기 위해 첨가하는 것들이다. 이를테면 구연산 자체는 분해되기 때문에 인체에 무해하지만 위궤양 등이 있는 경우에는 섭취를 권하지 않는다.

붕붕 드링크를 먹게되면 상용품을 여러개 섞음으로서 각성성분이나 영양소를 과다하게 섭취하게 된다. 이는 간과 신장에 큰 무리를 준다는 문제가 있다. 특히 각성제역할의 카페인의 과다섭취는 해당문서에서도 확인할수 있듯 다양한 부위에 여러 부작용을 가져온다.

만약 제조한 붕붕드링크에 박카스 + 레모나가 들어가 있는 경우 극히 소량이지만 발암물질인 벤젠이 생긴다. 박카스 안에 들어간 보존료인 안식향산나트륨(=sodium benzoate)이 산성 환경[2]에서 분해되어 소량(최대 0.02mg/ℓ, 하지만 기준치는 0.01mg/ℓ)이나마 벤젠이 생성되기 때문에 그다지 좋지는 않다. 박카스 D부터는 해당 물질이 다른 걸로 대체 되었으므로 괜찮다고 한다.

잠항목에서도 확인할수 있지만 잠을 안잘수는 없다. 아무리 많은 각성성분화 영양소를 강제로 섭취하더라도 피로는 쌓이고 쌓인피로는 결국 몸에는 무리를 하려는 일의 효율을 감소시킨다. 차라리 적당한 수면이 효율을 상승시키고 부작용이 적다는점을 기억하자.
잊지 말자. 수면은 당신 두뇌의 동작 클럭을 100% 회복시킨다. 붕붕드링크로 연장된 각성시간은 그 100% 클럭을 95%, 90%, 80%, 65%식으로 깎아내려간다. 대신 그 시간동안 잠안자고 공부해서 늘어난 지식(데이터베이스)이 시험에서 힘이 되는 것이다. 붕붕드링크먹고 며칠을 밤샌 당신은 분명 시험장에서 100% 능력을 발휘했다고 만족하겠지만, 잠 안 잔 당신 두뇌는 분명 최고로 달리고 있지만, IQ130이 IQ100, IQ100이 IQ80으로 페널티를 먹은 상태에서 최고로 열심히 달리고 있는 것이다. 즉, 외운 내용을 꺼내기는 하지만 재치있게 활용하는 능력은 망했어요.

지속적인 수면부족과 붕붕드링크와 각성제와 진정제를 습관적으로 사용하면서 밤을 새면 육체건강과 정신건강에 매우 안 좋다. 각성효과시 뇌에서 도파민이 과다분비되고 거기에 길들여진 뇌가 더 많은 도파민을 요구하게 됨으로써 각성효과에 점점 내성이 생기며 그에 따른 반대급부로 우울증 및 기타 정신질환이 생길수 있다. 밤샘 자체가 고혈압, 당뇨병, 심장질환의 대표적이고 주요한 위험요인이다.